카카오모빌리티(424700)는 카카오내비 주행 화면을 개편하고 안전 정보 기능을 확충했다고 31일 밝혔다.

가장 큰 변화는 하단에 추가된 '전체경로 바'다. 전체 경로 정보를 막대 형태로 표현한 것으로 남은 시간과 거리, 구간별 정체 상황, 도로 통제와 사고 정보 등을 직관적으로 확인할 수 있다.

막대 위 표시되는 폐쇄회로(CC)TV 아이콘을 누르면 정체 구간의 상황을 영상으로 확인할 수 있다. 전체경로 바를 위로 올리면 대안경로 정보와 인근 정체 구간 정보, 목적지 주변 주차장 정보를 얻을 수 있다.

경찰청과 협업으로 지난 4월부터 단속을 시작한 후면 번호판 단속 카메라 정보도 제공한다. 스쿨존 내 가변형 속도제한 운영 지점에서는 단속 시간대에 맞춰 카메라 정보를 표시한다.

일부 구간에서는 실시간 도로 가시거리 위험정보도 안내한다. 안개, 강수, 강설, 결빙으로 전방 시야 확보가 어려운 상황에서 안전 운전에 도움을 줄 것으로 기대된다.

카카오모빌리티는 저시력 이용자와 고령 운전자를 위해 시인성을 높인 모드도 새롭게 선보였다. 앞으로 한국수자원공사와 협업해 홍수기 댐 방류 정보도 안내할 예정이다.

이승원 카카오모빌리티 내비서비스 팀장은 "안전하고 즐거운 운행을 돕는 동반자 역할을 할 수 있도록 서비스 혁신 투자를 아끼지 않겠다"고 말했다.
조재현 기자 (cho84@news1.kr)
기자 프로필
뉴스1결정되지 않은 타입을 파라미터로 처리하고 객체 생성 시점에 구체적인 타입으로 대체하는 기능제네릭 타입으로 선언 후 

구체적인 타입을 지정하지 않으면 Object 타입이 암묵적으로 사용된다✨ 타입 파라미터를 대체하는 타입은 클래스 및 인터페이스이다

 기본 타입은 타입 파라미터